## **CHEFDOM（シェフダム）利用規約**

### **第１章　総則**

### **第１条　総則**

１．本利用規約（以下「本規約」という。）は、本サービスの提供条件および当社とユーザーとの間の権利義務関係を定めています。本サービスの利用に際しては、本規約を確認頂き、本規約を承諾のうえで利用をお願いいたします。なお、本サービスを利用した場合、当該ユーザーは本規約に承諾したものとみなします。

２．本サービスに関して、当社が定めるご利用ガイド、各種ガイドラインなどその他本サービスの利用に関して、当社が本規約とは別に定めた規程又はルールなどは、本規約を構成するものとして、ユーザーが本サイトを利用する場合にはこれらを遵守する義務を負います。

### **第２条　定義**

本規約にて使用される各用語の定義は、以下のとおりとします。

１．「当社」とは、株式会社クックビズを指します。

２．「本サービス」とは、当社が本サイトにおいて、または本サイトを使用して当社が会員又はユーザーに対し提供する一切のサービスのことをいいます。

３．「本サイト」とは、当社が本サービスにおいてインターネット上で提供する「CHEFDOM」（シェフダム）および付随するウェブサイトをいいます。

４．「会員」とは、本サイトを利用するため、所定の登録手続きを行い、当社がその入会登録を承認した個人又は法人をいいます。

５．「ユーザー」とは、会員または非会員を問わず本サービスの提供を受ける個人又は法人を指します。また、特に断らない限り、本サイトの閲覧者も含むものとします。

６．「クライアント」とは、本サービスにおいて、業務を委託し、又は委託しようとする個人又は法人を指します。

７．「シェフ」とは、本サービスにおいて、業務を受託し、又は受託しようとする個人又は法人を指します。

８．「固定報酬制」とは、本サービスにおいて、シェフへ委託された業務に対して、クライアントとシェフの間において合意された固定の報酬がシェフへ支払われる制度を指します。

９．「会員間取引」とは、固定報酬制およびその他方式の如何にかかわらず、本サイトを利用して、会員間において成立した業務委託契約を指します。

10．「登録情報」とは、本サイトの会員登録手続にて入力・提供された一切の情報を指します。

11．「個人情報」とは、個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別することができるもの（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるもの）を指します。

12．「反社会的勢力」とは、次の各号の一に該当するものをいう。

(１)暴力団、暴力団員、暴力団員でなくなった時から ５ 年を経過しない者、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋等、社会運動等標ぼうゴロまたは特殊知能暴力集団、その他これらに準ずる者

(２)役員または実質的に経営を支配する者が反社会的勢力である者。また反社会的勢力が、その経営に実質的に関与している関係である者

(３)自社もしくは第三者の不正の利益を図り、または第三者に損害を加える等、反社会的勢力等を利用している関係を有する者

(４)反社会的勢力等に対して資金等を提供し、または便宜を供する等の関係である者

(５)自らの役員等が反社会的勢力等との社会的に非難されるべき関係を有する関係である者

### **第３条　本規約の改訂**

１．当社は、民法 548 条の４に基づき、次の各号の一に該当する場合、各ユーザーから個別の同意を得ることなく当社の裁量により本規約を変更することができるものとします。なお、この場合、変更後の規約の施行日より当社と会員間で変更後規約に基づく権利義務関係が生じるものとします。

(１)利用規約の変更が、ユーザーの一般の利益に適合するとき

(２)利用規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性、その他の変更にかかる事情に照らして合理的なものであるとき

２．当社は、前項に基づく本規約の変更に際しては、ユーザーに対して、変更後の利用規約の効力発生日およびその変更内容について、事前に以下の各号の一の方法により周知します。

(１)本サイトへの掲載

(２)会員への電子メールの送信

(３)その他当社が適切と判断した方法

３．規約変更によりユーザーに損害が生じた場合であっても、当社は一切の責任を負わないものとします。

４．変更後の利用規約の効力発生日以降にユーザーが本サイトを利用した場合、本利用規約の変更に同意したものとみなします。

### **第２章　会員登録等**

### **第４条　会員登録**

１．会員登録手続を行うことができるのは、その会員となる本人が行うものとします。なお、会員となろうとする者が法人の場合、当該法人の従業員であり、社内規則または決裁手続等により、当該法人を代表して対外的に契約を締結できる権限を付与された者に限るものとします。その他当社が認めた場合を除き、代理人による会員登録は認められないものとします。

２．会員は、会員登録時に真実の内容にて会員登録を行うものとし、入力した情報は全て真実であることを保証するものとします。また、登録した全ての情報について、その内容の正確性・真実性・最新性などの一切について、会員自らが責任を負うものとし、当社は、その存在、責任能力、業務遂行能力、会員登録情報の正確性、その他の能力の有無等を一切保証せず、一切責任を負いません。

３．会員は、登録内容の変更がある場合は、直ちに登録内容を修正し、常に自身の正確な情報が登録されているよう、管理・修正する責任を負います。また、会員連絡先情報は必ず登録するものとします。

４．当社は、会員登録手続にあたり、身分証明書又は履歴事項全部証明書その他必要な書類の提出を求めることがあります。これらの書類をご提出いただけない場合には、会員登録やサービス等の利用をお断りすることがあります。

５．当社は、会員登録を承認しない場合、当該会員登録手続を行った者に対して、承認しない理由を開示および説明する義務を負わず、承認しないことによって、その者に生じる損害については一切責任を負いません。

６．会員は、当社が別途承認した場合を除き、２以上のアカウントを保有することができないものとします。

７．会員は、いかなる場合においても、アカウントを第三者に譲渡・販売・貸与・その他の処分をすることは出来ません。

８．会員が本条の規定に違反したために被った損害について、直接損害か間接損害かを問わず、当社は一切責任を負いません。会員は、会員が前各項の規定に違反したために第三者が被った損害がある場合、会員が当該第三者に責任を負うものとし、当社は一切責任を負いません。

### **第５条　会員資格**

１．本サイトへの会員登録の条件は以下のとおりとします。但し、法人の場合には第１号は適用しないものとします。

(１)満 18 才以上であること

(２)本規約の全ての条項へ同意すること

(３)電子メールアドレスを保有していること

(４)既に本サービスの会員となっていないこと

(５)適法に就労するための要件を満たしていること

(６)反社会的勢力等に該当しないこと

２．当社は、会員登録手続を行った個人又は法人が以下の各号の一に該当する場合は、会員として登録することを承認しないことがあります。

(１)フリーメール以外のメールアドレスを保有していない方

(２)第６条第１項各号の一に該当すると認められる場合、又はそのおそれがあると認められる場合

(３)本人（法人の場合は、第４条第１項で定められた対外的に契約を締結する権限を付与された者）以外の者による申込みの場合

(４)既に会員登録されている者による申込みの場合

(５)申込者が反社会的勢力等に該当する場合、又はそのおそれがあると認められる場合

(６)本人（法人の場合は、第４条第１項にいう対外的に契約を締結する権限を付与された者）以外の代理人による登録の申込みであることが判明した場合

(７)本サービスまたは当社が運営する他サービスにおいて、会員登録の拒絶または解約の措置等を受けたことがある場合

(８)その他当社が会員登録を不適切と判断する場合

### **第６条　会員資格の取消等**

１．当社は、第５条に基づく会員登録後においても、会員が以下の各号の一に該当する場合は、会員資格の取消、本サービスの利用停止、その他会員としての権利取消又は、将来にわたって本サイトのご利用をお断りする場合があります。

(１)入力された登録情報に虚偽の情報があることが判明した場合

(２)本規約で定める会員資格・条件を満たしていないことが判明した場合、又は満たさなくなった場合

(３)法令又は本規約および各種ガイドラインに違反する行為を行った場合、又は当該行為を行うおそれがあると認められる場合

(４)当社又は当社グループ企業が提供する各種サービスにおいて、過去に当社、他の会員又は第三者との間で何らかのトラブルを起こしていることが判明した場合

(５)他会員や第三者との間で発生した争いが、当社一定の水準を超えた場合

(６)他会員や第三者から受ける苦情が、当社所定の水準を超えた場合

(７)１年以内に１回以上のログインがなかった場合

(８)当社から送付された電子メールを受領することができない場合、又は当社からの連絡に対して 30 日以上応答が無い場合

(９)本サイトの継続的な提供が合理的な理由により困難であると当社が判断した場合

(10)その他当社が当該会員の登録が不適切であると判断した場合、又は当社が本サイトの運営上支障があると判断した場合

２．当社は、前項に定める措置により、会員又は第三者に損害が発生した場合であっても、一切責任を負わないものとします。また、当社は、前項に定める措置の対象となった会員に支払予定であった金銭について、当社判断により、一定期間その支払を留保したり、支払をせずに当社が指定する他の方法により精算等、必要な処置を行うことができるものとします。

### **第７条　会員の退会**

会員が退会を希望する場合には、本サイトの所定のページより退会手続きを行うこととします。但し、当該会員が以下の状況にある期間は退会できないものとします。そのため、会員は、一連の未完の会員間取引を本規約に従って遅滞なく円滑に進め、完了させた後、退会手続きを行うことができるものとします。

(１)自らが受発注者となった会員間取引にかかる業務が終了していない場合

(２)自らが受発注者となった会員間取引の決済手続が完了していない場合

### **第８条　情報提供義務**

１．会員となろうとする者が法人ではなく個人であり、かつ消費税法上の適格請求書発行事業者登録を完了している場合には、当社に対して、次に掲げる事項を通知しなければならないものとします。

(１)適格請求書発行事業者公表サイトに登録された氏名又は名称

(２)適格請求書発行事業者公表サイトに登録された主たる屋号・通称・旧姓（旧氏）

(３)登録番号

(４)その他消費税法上の公表申出手続により登録している情報

２．会員となろうとする者が法人であり、かつ消費税法上の適格請求書発行事業者登録を完了している場合には、当社に対して、次に掲げる事項を通知しなければならないものとします。

(１)適格請求書発行事業者公表サイトに登録された法人名

(２)登録番号

(３)本店又は主たる事務所の所在地

(４)国内において行う資産の譲渡等に係る事務所その他これらに準ずるものの所在地

３．会員又は会員となろうとする者が消費税法上の適格請求書発行事業者登録を完了した場合、当該登録の完了後、個人の会員の場合は、当該会員に関する本条第１項各号に掲げる事項また法人の会員の場合は、当該法人に関する本条第２項各号に掲げる事項について、遅滞なく当社に対して通知しなければならないものとします。

４．会員又は会員となろうとする者が、消費税法上の適格請求書発行事業者登録を取り消され、又はその登録の効力を失ったときは、直ちに当社に通知するものとします。

５．会員又は会員となろうとする者が本条に定める情報提供義務を怠ったこと、又は虚偽の情報を提供したことにより、当該会員又は会員となろうとする者に損害が生じた場合でも、当該損害について当社は一切の責任を負わないものとします。

### **第３章　本サービス**

### **第９条　本サービスの内容**

当社は、本サービスを通じ、会員間で業務委託契約を締結し業務を遂行するためのツールおよびプラットフォームの提供を行います。会員が本サイトにて行う会員間取引は、その方式・取引の種類を問わず、会員同士の直接の事業取引となります。当社は契約当事者になりません。

２．会員間取引に基づくクライアントからシェフに対する報酬の支払事務は、当社がシェフに代わり当該報酬を受領し、当社が当該報酬をシェフに引渡すことにより行われるものとします。シェフと当社の間には代理受領契約が成立するものとし、当該契約に基づき、シェフは当社に対して、クライアントに対して有する報酬請求権の代理受領権を授与するものとします。

### **第 10 条　本サービスの利用**

１．会員が本サービスにて会員間取引に係る契約を締結する場合、契約形態は業務委託契約とします。クライアントが、当社所定の事項を明示し、これに対してシェフが承諾することにより、会員間取引が成立するとともに、シェフからクライアントに対する報酬請求権が発生するものとします。

２．クライアントは、会員間取引において合意された、固定報酬をシェフへ支払うものとして、成果物に対して報酬を支払うものでないことに同意するとともに、成果物の完成や品質について保証されるものではなく、成果物の仕様不適合等の債務不履行、成果物の契約不適合についても保証されるものではないことに同意するものとします。

３．クライアントは、本サイトへの委託業務内容の登録にあたり、具体的内容を明らかにする必要があるものとし、本サイト外へ誘導する記載又は行為を行ってはならないものとします。

４．会員間取引の契約成立前において会員間でなされる、費用等に関する会員間のやりとり（問合せなど）は、会員間において、契約を締結する義務が発生することはなく、シェフは、当社およびクライアントに対し、何らの責任追及又は補償を求めることはできません。

５．会員は、成立した会員間取引の契約内容について、相互に協議の上、書面で契約を締結するなどし、合意された詳細な法律関係を明らかにするよう努力するものとします。クライアントおよびシェフ間において合意が確認できないために生じるトラブル又は紛争については、当社は一切責任を負いません。

６．シェフは、業務を遂行した場合、クライアントに対して遂行した業務内容を報告するものとします。

７．クライアントは、シェフより報酬の請求を受けた場合、当該請求内容を承諾するときは支払確定を行うものとし、当該請求内容に不服があるときは 15 日 72 時間以内にシェフに対して修正依頼を行うものとします。この期間を経過しても、修正依頼を行わない場合、すべての業務内容を承諾したものとみなして、クライアントはシェフの請求内容に従い、支払確定が行われるものとします。８．シェフは、クライアントより請求内容に対する修正依頼を受けた場合、修正依頼を受けたときから 72 時間７日以内にクライアントに対して再申請を行うものとします。この日を経過しても、再申請を行わない場合、シェフのクライアントに対する報酬の請求自体が本サービス上においては無効なものとして扱われるものとします。なお、クライアントはシェフから再申請を受けた場合、前項に準じ、その内容を確認し、支払確定又は修正依頼を行うものとします。

９．会員は、会員間取引が成立したときから 14 日を経過するまでの間は、当社所定の手続きを経たうえで相手方に通知をすることにより、通知日の翌日以降の指定した日において、契約を解除することができます。会員間取引が成立したときから 14 日を経過した場合は、当社所定の手続きを経たうえで相手方に通知をすることにより、通知日より 14 日以上先の指定した日において、契約を解除することができます。ただし、当該会員間取引が継続的業務委託である場合、クライアントは、第 17 条第４項の定めに従い、契約を解除することができるものとします。

10．第７項の定めに基づき、当社がクライアントより報酬を受領した後に、当該会員間取引が解除された場合、当社は、当該報酬をクライアントに返金するものとします。クライアントおよびシェフは、相手方および当社に対し、解除に関し損害賠償請求その他の請求をすることができないものとします。

11．クライアントが第７項および第８項に基づき承認した業務時間内にシェフが成果物を制作した場合は、当該成果物に係る譲渡可能なすべての権利（著作権法第 27 条および第 28 条の権利を含みます。）は、支払確定時に、シェフからクライアントに譲渡されるものとし、その対価は無償とします。

12. 当社は、本サービスの品質向上等を図るため、本サイト内にて以下の機能を提供します。

① シェフによるクライアントのレビュー／評価機能

② クライアントによるシェフのレビュー／評価機能

③ その他、上記に付随する機能

### **第 11 条　会員間連絡**

１．本サービスにおける会員間での連絡は、原則として本サイトに設定されたメッセージ機能またはその他当社が定める手段を利用し、当該相手方の会員に、その旨を申し出、当該相手方の会員自身から会員連絡先情報を得るものとします。

２．前項にかかわらず、当社は、前項にかかる会員からの申出が、裁判所、検察庁又は行政機関の命令等法令に基づく申出に伴う場合に限り、会員間取引の相手方たる会員の連絡先情報を当該申出にかかる会員に開示することができるものとします。

３．前二項に基づき当該相手方会員の会員連絡先情報の開示を受けた会員は、開示を受けた会員連絡先情報を、会員間取引に伴う義務の履行のためにのみ使用し、本サイトを介さずに行う直接取引やそれを勧誘する行為又は他の目的には一切使用せず、いかなる第三者にも開示しないものとします。

### **第 12 条　システム利用料**

１．本サイトにおけるシステム利用料は以下の通りとします。

(１)シェフ

本サイトの利用におけるシステム利用料は発生しません。

(２)クライアント

会員間取引に基づく委託業務（成果物がある場合にはその引き渡しを含む）が終了し、会員間において、第 10 条第７項および第８項に基づき支払確定が行われたとき、以下のシステム利用料を当社に支払うものとします。ただし、消費税は別途発生するものとします。

→ システム利用料：会員間取引における業務委託料（税抜）の 30％

２．システム利用料およびその他クライアントから当社への支払に係る振込手数料は全てクライアント負担とします。

### **第 13 条　キャンセル料**

１．会員間取引の契約成立後、シェフにより会員間取引がキャンセルされた場合、シェフは当社へ以下のキャンセル料を支払う必要があります。

(１)キャンセル料

① 業務委託開始日から起算して２日前以降の以降のキャンセル

：会員間取引における報酬予定額の 80％

（例）業務委託開始日が５月 10 日の場合 → ５月８日以降のキャンセルは、キャンセル料が発生

② 業務委託開始当日のキャンセルおよびクライアントへの連絡を⾏わない無断キャンセル

：会員間取引における報酬予定額の 100％

(２)以下各号のいずれかに該当した場合は、キャンセル料の発生対象外とします。ただし、業務委託開始日から起算して 3 日以内に当社へ連絡する必要があります。

① シェフ本人、同居家族（同居人を含む）が指定感染症に罹患した場合

② シェフ本人が業務の遂⾏が困難と判断される体調不良、怪我や事故

(３)以下各号のいずれかに該当した場合、キャンセル料の取扱いは個別の事情に応じて対応を検討します。ただし、いずれも場合も、業務委託開始日から起算して 3 日以内に当社へ連絡する必要があります。

① 天災または自然災害

② 公共交通機関の運休など

２．前項のキャンセル料は、当社からシェフへ支払うべき報酬と相殺することができるものとします。

３．会員間取引の契約成立後、クライアントにより会員間取引がキャンセルされた場合、クライアントは当社へ以下のキャンセル料を支払う必要があります。

(１)業務委託開始日の前日以降のキャンセル

：会員間取引における報酬予定額の 100％および第 12 条のシステム利用料の全額

（例）業務委託開始日が５月 10 日の場合 → ５月９日以降のキャンセルは、キャンセル料が発生

### **第 14 条　報酬およびサービス利用料等の請求および支払い**

１．会員間取引に基づくクライアントからシェフに対する報酬の支払事務は、当社がシェフに代わり当該報酬を受領し、当社が当該報酬を当社所定のシステムによりシェフに引渡すことで行われます。シェフと当社の間には代理受領契約が成立するものとし、当該契約に基づき、シェフは当社に対して、クライアントに対して有する報酬請求権の代理受領権を授与するものとします。

２．当社は、第 10 条第７項および第８項による支払確定完了後、シェフより授与された代理受領権に基づき報酬および第 12 条で規定されたサービス利用料をクライアントへ請求します。なお、請求は毎月末締めの翌月末払いとし、クライアントから当社への支払に係る振込手数料はクライアント負担とします。

３．クライアントが本契約に基づく金銭債務の支払いを遅延したときは、当社に対して、支払期日の翌日から支払済に至るまで、年 14.6％（年 365 日日割計算）の割合による遅延損害金を支払うものとします。

４．当社は、会員間取引におけるシェフへの報酬を第 10 条第７項および第８項による支払確定完了日が属する月の月末締めの翌月 25 日払いで支払います。なお、支払は当社指定のシステムを活用するものとします。

### **第４章　本サイトの利用等**

### **第 15 条　会員間取引の原則**

１．会員間取引は、その種類を問わず、双方の会員は成立した契約に従って会員間取引を完了する義務があります。会員間取引で発生する各種作業・連絡・法的義務の履行・トラブル対処等については、会員同士で行うものとします。

２．当社は、会員間取引に関する一切の事項について、一切責任を負わないものとします。

３．会員間取引の種類を問わず、本サービスを利用してクライアントとシェフ間に成立する契約はいかなる意味でも雇用契約又は類似の労働契約とはしないものとし、これがいかなる契約の形式による場合であっても、クライアントは当該契約に基づきシェフの業務内容および遂行方法について業務委託に必要な限度を超えて指揮命令したりしてはならず、これらに反する内容でのクライアントとシェフ間の定めは無効とします。本項の規定は、本規約の如何なる規定にもかかわらず、クライアントとシェフ間のいかなる合意にも優先して適用されます。

### **第 16 条　本サイトの利用**

１．クライアントは本サイトでの業務委託において、正確かつ適切な情報を登録することとします。クライアントが本サイト内で登録・掲載した情報（その他本サイト内で発信した事項を含む）に関する一切の責任は、クライアント自身が負うものとします。なお、「詳細はこちらまでご連絡下さい。」などと本サイト外へ誘導する行為を行ってはなりません。

２．クライアントにより登録された情報が真実に反する場合、又は本規約の禁止事項に該当する場合は、当社は予告なく登録された情報を削除する場合があります。ただし、これらは、当社が削除義務を負っていること、又は登録された情報が真実に反しないことを保証する義務を負っていることのいずれをも意味するものではありません。

３．会員は、本サイトの利用目的と、直接関係のない情報やファイルのアップロードを実施してはならず、また、自己が負っている秘密保持義務、競業避止義務又は職務専念義務（副業の禁止）などの他者に対して負う義務に違反してはなりません。

４．当社は、本サイト内でクライアントにより登録された委託内容その他一切の情報に関する内容・品質・正確性・適法性（以下、知的財産権や他人の権利非侵害を含む）・有用性・信憑性などは確認せず、確認の義務を負わず、かつ何ら保証しません。

### **第 17 条　監視業務**

１．当社は、会員が本規約等に従い、本サービスの利用をしているか、また、本規約等に反する行為や不正がないかを監視する業務を独自の裁量で行う権利を有するものとします。

２．本サービスで提供するメッセージ機能は、メッセージの送信者と受信者および当社の三者のみが閲覧出来るようになっています。当社は前項の監視業務を含め本サービスの提供上必要な範囲に限り、かつ必要に応じて、その内容を閲覧し、会員の本規約等の違反行為又は不正行為に対して当社が適切と考える措置を行うことができるほか、本規約に照らして一部又は全てを削除することがあります。

### **第 18 条　本サイトでの成果物に対する著作権の取扱い**

１．シェフが提案した成果物や、本サイトで会員が作成したプロフィールの著作権等の権利（著作権法第 27 条、第 28 条の権利を含みます。以下、著作権に関して同様とする。）は、会員間取引によってこれが譲渡されない限り、作成した会員自身に帰属するものとします。

２．シェフは、会員間取引において、クライアントに納入し権利を譲渡する成果物について、シェフが著作権その他当該成果物を利用する権限を有していること、並びに、画像等、シェフが第三者から利用の許諾を受けた素材等の著作権についてはシェフがクライアントに対して第三者の著作権等を侵害していないことを保証するものとし、この保証に反する事実が明らかになったときは、シェフはクライアントに対し、代替成果物の納入、損害賠償その他の責任を負うものとします。この場合の処理は、クライアントとシェフ間で直接協議し解決するものとし、当社はいかなる責任も負いません。

３．シェフは、会員間取引によって著作権等を譲渡した成果物につき、クライアント又はクライアントの取引先に対し、著作者人格権を行使しません。

### **第５章　取引における法令順守**

### **第 19 条　取引における法令遵守**

１．会員は、会員間取引において、法令を遵守する義務を負います。その中には、以下のものが含まれますが、これに限られるものではありません。

(１)会員間取引が下請代金支払遅延等防止法又は特定受託事業者に係る取引の適正化等に関する法律の適用を受けるときは、親事業者又は業務委託事業者たるクライアントは、同法を遵守するものとします。また、同法の適用の有無にかかわらず、クライアントは、独占禁止法およびこれに関連する公正取引委員会告示等に定める不公正な取引方法その他独占禁止法に違反する行為を行わないものとします。

(２)会員間取引によってシェフに支払われる報酬につきクライアントが源泉徴収をする義務があるとき、クライアントは、源泉徴収税の納付、支払調書の交付等の義務を履行するものとします。

２．会員間取引に下請代金支払遅延等防止法又は特定受託事業者に係る取引の適正化等に関する法律が適用されるとき、下請事業者又は特定受託事業者に該当するシェフは、下請代金支払遅延等防止法第３条第１項又は、特定受託事業者に係る取引の適正化等に関する法律第３条第１項に定める書面について、本サイト上からダウンロードすること、又は、取引の内容や納期、代金等、当該書面の記載事項が記載された電子メールを受信することその他当社又はクライアントが定める以下の条件を満たす電磁的方法により親事業者たるクライアントから電磁的方法で提供を受けることを承諾するものとします。なお、シェフが電磁的方法による提供を承諾しない場合、クライアントはシェフと連絡のうえで適宜の方法で交付するものとします。

(１)電磁的方法:ウェブ、電子メール

(２)ファイルへの記録形式:Word、Excel、PDF、MSG、PNG 等

３．会員は、自ら又は第三者を利用して、取引の相手方に対し、以下各号に掲げる行為を行なってはなりません。

(１)性的な言動に対する相手方の対応により、相手方に係る業務委託の条件について不利益（契約の解除、報酬の減額、取引数量の削減、取引の停止等を含むが、これに限られません。）を与え、又は性的な言動により相手方の就業環境を害する行為

(２)取引上の優越的な関係を背景とした言動であって、業務委託に係る業務を遂行する上で必要かつ相当な範囲を超えたものにより、相手方の就業環境を害する行為

(３)妊娠又は出産に関する事由であって、① 妊娠したこと、② 出産したこと、③ 妊娠又は出産に起因する症状により業務委託に係る業務を行えないこと若しくは行えなかったこと又は当該業務の能率が低下したこと（以下「妊娠したこと等」という。）に関する言動により、就業環境を害する行為

(４)妊娠又は出産に関して、次条の規定による配慮の申出をしたこと、又はこれらの規定による配慮を受けたことに関する言動により、就業環境を害する行為

４．会員間取引に、特定受託事業者に係る取引の適正化等に関する法律が適用され、かつ、継続的業務委託に該当する契約を解除（契約期間の満了後に更新しない場合を含みます。）する場合には、クライアントはシェフに対し、解除する日の 30 日前までに、当社の指定する方法によって予告しなければなりません。但し以下各号に定める場合は、この限りではありません。

(１)災害その他やむを得ない事由により予告することが困難な場合

(２)他の事業者から業務委託を受けたクライアントが、当該業務委託に係る業務（以下「元委託業務」という。）の全部又は一部をシェフに再委託をした場合であって、当該元委託業務に係る契約の全部又は一部が解除され、シェフに再委託をした業務（以下「再委託業務」という。）の大部分が不要となった場合、その他の直ちに当該再委託業務に係る契約の解除をすることが必要であると認められる場合

(３)シェフの責めに帰すべき事由により直ちに契約の解除をすることが必要であると認められる場合

(４)基本契約を締結している場合であって、シェフの事情により、相当な期間、当該基本契約に基づく業務委託をしていない場合

(５)当社は、会員間取引における法令遵守について、何ら保証するものではありません。当社は、ユーザーに対し、法令違反を是正させる措置を講ずべき義務を負うものではなく、ユーザーの法令違反について、責任を負わないものとします。

### **第６章　ユーザーの義務および責任**

### **第 20 条　利用環境の整備**

ユーザーは、本サイトを利用するために必要な通信機器、ソフトウェア、その他これらに付随して必要となる全ての機器を、自己の費用と責任において準備し、本サイトが利用可能な状態に置くものとします。また、自己の費用と責任で、任意の電気通信サービスを経由して本サイトに接続するものとします。

### **第 21 条　自己責任の原則**

ユーザーは、ユーザーによる本サイトの利用とその本サイトを利用してなされた一切の行為とその結果について一切の責任を負います。ユーザーは、本サイトの利用により本サイト又は他者に対して損害を与えた場合（ユーザが、本規約等における義務を履行しないことにより他者又は本サイトが損害を被った場合を含みます。）、自己の責任と費用をもって損害を賠償するものとします。

### **第 22 条　会員の責任**

１．シェフの本人またはその同居人が、感染症（感染症の予防及び感染症の患者に対する医療に関する法律に定める感染症を含むがこれに限らない。以下同じ。）または風邪を罹患した場合、またはその疑いがある場合（濃厚接触者を含みます。）は、本サービスを利用することができない者とします。なお、当該事実発生時点で、会員間取引が成立している場合は、委託業務の開始前に遅滞なくクライアントにその旨を通知する必要があります。

２．シェフは、本サービスを利用して業務を遂行するにあたり、損害賠償リスクや自身の傷害・疾病リスク等に備えるため、フリーランス向け賠償責任保険、傷害保険、所得補償保険その他業務内容に応じた適切な保険に、自己の費用と責任において任意で加入することが推奨されます。なお、当社はシェフの保険加入の有無及びその内容について一切関知せず、責任を負いません。

３．クライアントは、委託業務に関連する従業員（社員およびアルバイトなど）について、感染症または風邪を罹患した、またはその疑いがある場合（濃厚接触者を含みます。）は、当該事象発生日から 14 日間本サービスを利用することはできません。なお、医師などより当該従業員等について他者への感染の危険がないと診断された場合は、この限りではありません。

４．クライアントは、運営店舗について、食品衛生法などの各種法令に基づく衛生管理を徹底するとともに、食材、キッチンおよび調理器具などを高い衛生基準で管理する義務・責任を負います。なお、当社が会員の運営店舗における衛生管理が不十分と判断した場合は、会員資格の取消を行うことがあります。

### **第 23 条　会員 ID とパスワードの管理**

１．会員は、登録した ID およびパスワードについて、自己の責任の下で適切に管理し、ID およびパスワードの盗用を防止する措置を自ら講じるものとします。

２．会員は、登録した ID およびパスワードについて、第三者による利用や第三者への貸与・譲渡等の行為を行ってはならないものとします。

３．ID およびパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等により被った損害は会員が責任を負うものとし、当社はかかる会員の損害から一切免責されるものとします。

４．会員は、ID およびパスワードの盗用や第三者による使用が判明した場合、直ちにその旨を当社に通知し、当社からの指示に従うものとします。

### **第 24 条　秘密情報の取り扱い**

１．会員は、会員間取引又はその成立過程において、取引の相手方たる会員から秘密である旨示されて開示される秘密情報、会員間取引遂行中に知り得た秘密情報、および、取引の相手方たる会員が保持する個人情報を、すべて秘密として保持し、会員間取引の目的以外には一切使用せず、第三者に一切開示、漏えいしないものとします。

２．次の各号に定める情報は、秘密情報から除外します。

(１) 開示者から開示を受ける前に、被開示者が正当に保有していたことを証明できる情報

(２) 開示者から開示を受ける前に、公知となっていた情報

(３) 開示者から開示を受けた後に、被開示者の責に帰すべからざる事由により公知となった情報

(４) 被開示者が、正当な権限を有する第三者から秘密保持義務を負うことなく正当に入手した情報

(５) 被開示者が、開示された情報によらず独自に開発した情報

３．会員が、秘密情報を利用するにあたっては、開示目的を達成するに最小限必要な従業員に限定して開示するものとします。この場合、会員は従業員が秘密情報を漏洩もしくは開示目的以外に利用しないよう、監督その他の必要な措置を講ずる義務を負います。

４．会員は、会員間取引を開始する前に、必要に応じ、別途秘密保持契約等を締結し、相互の秘密保持に努めるものとします。この別途秘密保持契約の締結の有無にかかわらず、本サイト上、本条に同意することを表示した会員間では、会員間取引に関し、相互に本条に定める秘密保持義務を負うものとします。

５．当社は、会員間取引における秘密保持につき、何らこれを保証するものではなく、何らの責任を負わないものとします。

### **第 25 条　第三者の知的財産権の尊重**

１．ユーザーは、他の会員等および第三者の知的財産権を尊重する義務を負います。

２．ユーザーが前項の義務を怠ったことで、権利者又は権利者から許諾を受けた者との間で紛争やトラブルが生じた場合は、自らの責任と費用でこれを解決するものとし、当社には一切迷惑をかけないものとします。当社が損害を被った場合、ユーザーは当社に当該損害を賠償する責任を負います。

### **第 26 条　禁止行為**

１．本サービスのユーザーが、以下に定める行為を行うことを禁止します。

(１)他のユーザー、当社又は他者の商標権、著作権などの知的財産権、プライバシー権、肖像権、その他の権利を侵害する行為、その他他人に経済的損害を与える行為

(２)当社、他のユーザー又は第三者を差別若しくは誹謗中傷し、又は名誉若しくは信用を毀損する行為

(３)特定個人の氏名・住所・電話番号・メールアドレスなど第三者が見て個人を特定できる情報を第三者に提供する行為

(４)本規約等若しくは法令に違反する行為、詐欺等の犯罪に結びつく行為、犯罪を扇動し、教唆する行為

(５)公序良俗に違反する行為（暴力を助長し、誘発するおそれのある情報又は残虐な映像を送信又は表示する行為や心中の仲間を募る行為等を含みます。）およびその他迷惑行為

(６)医療・弁護・法的文書作成・旅行代理など許認可・登録・届出等が必要となる行為

(７)業務委託契約以外の契約形態で業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(８)役務提供または成果物の納品が実質的に存在しないなど、実態を伴わない取引をする行為

(９)委託された業務と同種又は類似の業務の対価として通常支払われる報酬から著しく乖離したものと当社が判断できる報酬金額で取引する行為

(10)報酬確定前に商品・サービス等の購入が必要な業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(11)委託する業務の内容、手順、納入する成果物の仕様、数量、機能、納期、納入場所、業務の実施条件、免責条件など、業務の遂行に必要となる定めのない業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(12)本サイトを介さない業務の依頼、金銭の支払い、その他直接取引を想起させる行為（当社が事前に承諾をした場合を除く）

(13)本サービスの利用に伴い取得した他の会員の情報を用いて、第三者に対して、当社を介さずに、当該会員を紹介・取次等を行う行為

(14)本サイトを広告や宣伝・営業手段として利用する行為

(15)面識のない会員との出会い等を目的として利用する行為

(16)脱法ドラッグ（いわゆる合法ドラッグ）に関する行為

(17)マルチ・ねずみ講・MLM などの連鎖取引への勧誘が疑われる業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(18)性行為や性的サービスを想起させる表現、わいせつ、児童ポルノ又は児童虐待に相当する画像、文書等を送信若しくは表示する行為、又はこれらを収録した媒体を販売する行為、又はその送信、表示、販売を想起させる広告を表示又は送信する行為

(19)他者の設備若しくは本サービス用設備（当社が本サービスを提供するために用意する通信設備、電子計算機、その他の機器およびソフトウェアを言い、以下同様とします。）に無権限でアクセスし、又はポートスキャン、DOS 攻撃若しくは大量のメール送信等により、その利用若しくは運営に支障を与える行為、又は支障を与えるおそれのある行為

(20)有害なコンピュータプログラム等を送信し、又は他者が受信可能な状態におく行為

(21)サーバー等のアクセス制御機能を解除又は回避するための情報、機器、ソフトウェア等を流通させる行為

(22)本サイト又は他者の情報を改ざん、消去する行為

(23)一人のユーザーが複数のメールアドレス等を登録して重複して会員登録を行う行為

(24)第三者の ID・パスワードを不正に入手し、使用または他者になりすます行為

(25)本サービスにおけるアカウントを第三者との間で売買する行為、又は売買を試みる行為

(26)検索エンジンサービスの検索結果に影響を与えるおそれのある業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(27)口コミサイトやブログに、ある商品又はサービスについて実際のものより著しく優良・有利だと誤認させる内容を記載することを依頼する行為

(28)EC サービス・口コミサイトのレビューを記載する業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(29)代理出品等、オークションサービス・フリーマッケットサービス等の運営者が当該サービスの規約にて禁止する使用方法を助長するおそれのある内容の業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(30)各種ランキングサービスのコンテンツ・運営に影響を与えるおそれのある業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(31)外部サービスの宣伝や登録、メールマガジンへの登録、アフィリエイトなど、本サービスの趣旨とは異なる目的の業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(32)その他、外部サービスの規約違反などにより当該サービスの運営に影響を及ぼすおそれのある業務を依頼する行為、又は業務を開始する行為

(33)他のユーザー又は第三者が主導する情報の交換又は共有を妨害する行為、本サービスの運営を妨害する行為、その他当社に不利益を与えるおそれのある行為

(34)適法に就労するための要件を満たしていないまま就労する行為、又はそれを助長する行為

(35)当社に対して、虚偽の通知内容を申告する行為

(36)会員が負っている秘密保持義務、競業避止義務又は職務専念義務（副業の禁止）などの会員が他者に対して負う義務に違反する行為

(37)長時間の架電、同様の問い合わせの過度な繰り返し、義務や理由のないことの強要、その他当社の業務に著しく支障を来たす行為、又はそのおそれのある行為

(38)その他、当社が不適当と判断した行為

２．ユーザーが前項各号に違反し、当社、他のユーザー又は他者に対して損害を与えた場合、故意過失を問わず、会員は自己の責任と費用をもって損害を賠償するものとします。

３．第１項各号の内容は、本規約改定により適宜追加修正される場合があるものとし、ユーザーは、本サイトの利用にあたり、常に最新の内容を確認する義務を負うものとします。

### **第６章　運営・免責**

### **第 27 条　本サイトの一時的な中断**

１．当社は、以下のいずれかの事由が生じた場合には、ユーザーに事前に通知なく、一時的に本サイトを中断することがあります。

(１)本サイト用設備等の保守を定期的に又は緊急に行う場合

(２)火災、停電等により本サイトの提供ができなくなった場合。

(３)地震、噴火、洪水、津波等の天災により本サイトの提供ができなくなった場合。

(４)戦争、動乱、暴動、騒乱、労働争議等により本サイトの提供ができなくなった場合。

(５)当社の使用する設備やシステム等の障害、保守およびメンテナンス等の事由による場合。

(６)その他、運用上又は技術上当社が本サイトの一時的な中断が必要と判断した場合。

２．当社は、前項各号のいずれか、又はその他の事由により本サイトの提供の遅延又は中断等が発生したとしても、これに起因するユーザー又は他者が被った損害について、本規約で特に定める場合を除き、一切責任を負わないものとします。

### **第 28 条　著作権侵害の場合の取扱**

１．当社は、第三者の知的財産権を尊重しております。本サイト内および本サイトを利用した会員の成果物において、ご自身の著作物の著作権が侵害されている場合には、以下の情報を当社まで電子メール若しくは書面で送付下さい。

(１)著作権が適用される国

(２)問題のある本サイト内の URL

(３)どのような方法で著作権が侵害されているかの説明

(４)ご自身が著作権を保持しており、その権利が侵害されていると思われる著作権の種類

(５)ご自身の電子メール

(６)ご自身の氏名・住所・電話番号

２．前項に基づく書面の送付があった場合であっても、当社が何らかの行為を行うことを保証するものではございません。また、送付された書面は、いかなる場合でも、返却することはできません。申出が、裁判所、検察庁、若しくは行政機関の命令に基づく場合には、命令に応じた対処をするものとします。

３．第１項に定める侵害に関する紛争は当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当該損害を賠償するものとします。

４．著作権以外の権利の侵害については、本条に準じて取り扱うものとします。

### **第 29 条　本サイトの知的財産権**

１．本サイトに含まれる工業所有権、ノウハウ、プログラム、著作権その他の知的財産権およびそれらに関連する全ての権利は当社又はそれらの所有者に帰属するものとし、ユーザーは、あらかじめ当社より書面による承諾を得た場合を除いて、本サイトの模倣、本サイトに含まれるノウハウの使用、画像等の著作物、ロゴ、文章等の著作物を複製、翻案、公衆送信その他権利の侵害、その他前記各権利を侵害する行為などはできないものとします。

２．第 18 条第１項にかかわらず、会員は当社に対して、会員が本サイトを利用するために登録したサービス情報（公開の提案や公開の仕事依頼内容ならびにプロフィール情報に公開したものやユーザー間での公開された相談および回答の内容その他電子掲示板に掲載されたものなど派生するものを含む）を使用、公開、表示、再生、修正、翻訳等の翻案、公衆送信、配布する権利を、無償で、永続的に許諾するものとします。ただし、非公開の提案や非公開の仕事やプロジェクト・個人情報に該当するものなど、非公開が前提である情報については、会員の承諾なく公開しません。

### **第 30 条　非保証・免責**

１．ユーザーは、本サイトで作成したデータなどについて、自己の責任において保存するものとします。当社サーバー側では、これらのデータの保存内容について保証しないものとします。また、ユーザーは当社に対し、本サイトで保存するデータの消失やサーバの稼動停止によりクレーム、紛争、損害賠償の請求などが起こった場合の損害、責任について一切を免責するものとします。ただし、当社は、同データ等が消失（本人による削除は除きます。）し、又は他者により改ざんされた場合は、技術的に可能かつ合理的な範囲でデータ等の復旧に努めるものとし、その復旧への努力を以って、消失又は改ざんに伴う会員又は他者からの損害賠償の請求を免れるものとします。またこの復旧への努力の程度は、当社がその裁量で判断決定することができるものとします。

２．会員が利用した機器・回線・ソフトウェア等により生じた責任および損害、並びに、会員が本サイトを利用する上での過誤による責任および損害は、会員が負うものとし、当社は会員の故意や過失の有無を問わず、一切責任を負いません。

３．当社は、本サイトに関連するコンテンツの中に、コンピュータウィルス等が含まれていないことについても、一切保証しないものとします。当社は、本サイトに関連するコンテンツの中に、コンピュータウィルス等が含まれていたことにより生じた一切の損害について、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わず、ユーザーおよび第三者に対して一切責任を負いません。

４．当社は、サービス提供の状態、アクセスの可能性、使用の状態については一切保証しておりません。

５．当社は、本サイトがユーザの皆様に役立つよう最大限の努力を行いますが、ユーザーに対する当社の責任は、ユーザーが支障なく本サイトを利用できるよう、合理的な努力をもって本サイトを運営することに限られるものとし、本サイトの内容において、欠陥、一時停止、一部削除、変更、終了およびそれらが原因で発生したユーザー又は他者の損害、本サイトの利用により又は利用できなかったことにより発生したユーザーの損害、並びに本サイトに起因するユーザー又は他者の損害に対し、いかなる責任も負わないものとし、損害賠償義務を一切負わないものとします。

６．当社は、本サイトに関連してユーザー間、会員間又は会員若しくはユーザーと第三者間で発生した一切のトラブルについて、一切の責任を負わず、関知しません。万一トラブルが生じた場合は、訴訟内外を問わず当事者間で解決するものとし、当該トラブルにより当社が損害を被った場合は、当事者は連帯して当社に対し、当社に生じた弁護士費用を含むすべての費用および当該損害を賠償するものとします。

７．前各項にかかわらず、何らかの理由で当社がユーザーに対し損害賠償の責を負う場合においても、当社の責任は、当該ユーザーに関し当社が受領した手数料その他の金額の総額を上限とします。

### **第 31 条　本サイトの提供の変更・中止**

１．当社は１か月以上の通知期間をもって本サイト上での通知の上、本サイトおよび本サービスの一部を終了することができるものとします。

２．当社は、前項の通知を行った後に本サイト又は本サービスを終了した場合に、ユーザーに対して、本サイト又は本サービスの終了に伴う損害、損失、その他の費用の賠償又は補償を免れるものとし、直接損害か間接損害か、予見できたか否かを問わずに一切責任を負いません。

### **第 32 条　本規約等の違反への対処**

１．当社は、ユーザーが本規約等に違反した場合若しくはそのおそれのある場合、ユーザーによる本サイトの利用に関し他者から本サイトにクレーム・請求等がなされ、かつ当社が必要と認めた場合、又はその他の理由で不適当と当社が判断した場合は、当該ユーザーに対し、次のいずれか又はこれらを組み合わせた措置を講ずることができます。

(１)本規約等に違反する行為又はそのおそれのある行為を止めること、および同様の行為を繰り返さないことを要求し、これらを裁判上の差止請求として実現すること

(２)他者との間で、クレーム・請求等の解消のための協議（裁判外紛争解決手続きを含みます。）を行うことを要求すること

(３)ユーザーが発信又は表示する情報を削除することを要求します。

(４)ユーザーが発信又は表示する情報の全部若しくは一部を削除し、又は他者が閲覧できない状態に置くこと

(５)第６条に基づく措置を実施すること

２．前項の規定はその他本規約等に定めるユーザーの自己責任の原則を否定するものではありません。

３．ユーザーは、第１項の定めが当社に同項に定める措置を講ずべき義務を課すものではないことを承諾します。また、ユーザーは、当社が第１項各号に定める措置を講じた場合に、当該措置に起因する結果に関し、当社を免責するものとします。

４．ユーザーは、第１項第４号の措置が、当社の裁量により事前の通知なく行われることを承諾します。

### **第７章　損害賠償**

### **第 33 条　違約金および損害賠償等**

１．ユーザーが本規約等に掲げる禁止事項に違反し、又は不正もしくは違法な行為を行ったことにより当社又は第三者に損害が生じた場合、ユーザーはその一切の損害（弁護士費用、当社が第三者に行ったお詫びもしくは謝罪広告の費用を含む）を当社に賠償する責任を負います。

２．第 26 条第１項第 12 号に関わらず、会員が直接取引（雇用契約・業務委託契約・顧問契約その他契約形態を問わず、会員同士が本サービスを介さずに取引を行うこと）を望む場合には、会員は、別途当社の定める人材紹介契約等の必要な契約を締結し、当該契約に従うものとします。

### **第８章　その他**

### **第 34 条　個人情報の取り扱い**

１．当社は、個人情報の取り扱いを以下で規定しております。当社はユーザーの個人情報（ただし、特定個人情報を除きます。）を適切に収集、利用、管理、および保管し、または第三者への提供を行います。

(１)当社の個人情報保護方針（[https://corp.cookbiz.co.jp/privacy-policy/）](https://corp.cookbiz.co.jp/privacy-policy/%EF%BC%89)

(２)個人情報の取扱いについて（[https://corp.cookbiz.co.jp/privacy-policy-treatment/）](https://corp.cookbiz.co.jp/privacy-policy-treatment/%EF%BC%89)

(３)個人情報に関する公表文（https://corp.cookbiz.co.jp/privacy-policy-publication/）

２．ユーザーは、前項各号を承諾して本サービスを利用するものとします。

### **第 35 条　反社会的勢力の排除**

ユーザーは、当社に対して次に定める事項を表明し、保証するものとします。また、かかる表明・保証に違反した場合、当社は催告を要することなく直ちに、本サービスの提供を打ち切り、その他当社が別途ユーザーと締結している契約を解約できるものとし、当社はかかる打ち切り又は解約について損害賠償責任その他一切の責任を負わないものとします。

(１)自らが反社会的勢力に該当しないこと

(２)自ら又は第三者を利用して次の各号の一にでも該当する行為を行わないこと

① 暴力的な要求行為

② 法的な責任を超えた不当な要求行為

③ 取引に関して、脅迫的な言動をし、又は暴力を用いる行為

④ 風説を流布し、偽計を用い又は威力を用いて相手方の信用を毀損し、又は相手方の業務を妨害する行為

⑤ その他前各号に準ずる行為

### **第 36 条　通知又は連絡**

ユーザーへの通知又は連絡が必要な場合には、メール、郵便又は当社が運営するウェブサイト内の適宜の場所への掲示その他当社が適当と判断する方法を用いて行います。ウェブサイト内に掲示する場合には、不特定多数者が閲覧可能な状態に置かれたときに適法に会員に到達したものとみなします。ユーザーが、当社に対し連絡が必要であると判断した場合には、メール又は郵便を用いて連絡を行うものとします。当社では、当社が特に必要と認めた場合を除き電話、来訪によるご連絡は受け付けしておりません。

### **第 37 条（権利および地位の譲渡等）**

１．ユーザーは、本サービスを利用する権利の全部または一部を、書面による当社の事前の許可なく、第三者に対し譲渡、貸与その他の方法で利用させないものとします。

２．当社は、本サービスにかかる事業の全部または一部を他社に譲渡した場合（会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含みます）には、契約上の地位、本規約に基づく権利および義務並びにユーザーの登録事項その他の情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。

３．当社は、ユーザーが支払うべき債務について支払期限を経過しても支払わない場合、本規約に基づき生じたユーザーに対する権利については、第三者に譲渡することができるものとし、ユーザーは、これについて予め同意しているものとします。

### **第 38 条　協議事項**

本規約の解釈に疑義が生じた場合、または本規約に定めのない事項については、当社とユーザーは、誠意をもって協議の上これを解決するものとします。

### **第 39 条　分離可能性**

本規約のいずれかの条項又はその一部が法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

### **第 40 条　準拠法および管轄**

本規約は日本法を準拠法とし、本サービスに係り当社とユーザーの間で生じた一切の紛争については、大阪地方裁判所または大阪簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2025 年５月 ● 日制定・施行
